So that was
Instruktur: Jadi, itu
an important first set of options.
adalah serangkaian opsi pertama yang penting.
Now let's dive into these strict options
Sekarang mari kita selami opsi-opsi ketat
because these are pretty interesting.
ini karena ini cukup menarik.
There is this strict true option,
Ada opsi true yang ketat ini, dan sebenarnya apa
and actually what this does
yang dilakukannya adalah mengaktifkan
is it enables all strict type checking options,
semua opsi pengecekan tipe yang ketat, sehingga secara efektif
so effectively setting this as the same
pengaturan ini sama seperti jika Anda telah
as if you had set all these options separately.
mengatur semua opsi ini secara terpisah.
So you can either set all these options one by one,
Jadi, Anda bisa menetapkan semua opsi ini satu per
or just set this option.
satu, atau hanya menetapkan opsi ini.
Of course, you wanna set the individual options
Tentu saja, Anda ingin mengatur opsi individual
if you want to have some options set to false.
jika Anda ingin beberapa opsi disetel ke false.
'Cause otherwise they're all set to true.
Karena kalau tidak, semuanya diatur ke true.
If you want them all set to true
Jika Anda ingin semuanya disetel ke true,
then using just this option is of course way shorter.
maka menggunakan opsi ini saja tentu saja jauh lebih singkat.
Now what do these options do though?
Sekarang, apa yang dilakukan opsi-opsi ini?
Let's start with noImplicitAny.
Mari kita mulai dengan noImplicitAny.
noImplicitAny is a quite interesting option
noImplicitAny adalah opsi yang cukup menarik yang membantu kita
that helps us write better code.
menulis kode yang lebih baik.
Let's go to our analytics file here,
Mari kita pergi ke file analytics kita di sini,
and there let's add a function, sendAnalytics,
dan di sana mari kita tambahkan fungsi, sendAnalytics,
that gets a data option let's say,
yang mendapatkan opsi data katakanlah, dan di sana kita
and there we could send this to a server
bisa mengirim ini ke server tetapi di sini saya hanya mencatatnya
but here I'm just console logging it.
secara konsol.
Then I call sendAnalytics with the data,
Kemudian saya memanggil sendAnalytics dengan data, jadi
so with the string.
dengan string.
Now as you see my IDE already complains here
Sekarang seperti yang Anda lihat IDE saya sudah mengeluh
and so does TypeScript the compiler,
di sini dan begitu juga TypeScript compiler, karena
because the two of course are connected
keduanya tentu saja terhubung jika saya mencoba
if I tried to compile this.
untuk mengkompilasi ini.
Parameter data implicitly has an any type.
Data parameter secara implisit memiliki tipe apa saja.
So this seems to be related
Jadi, ini tampaknya
to this noImplicitAny option.
terkait dengan opsi noImplicitAny ini.
Indeed, if I set this to false,
Memang, jika saya menetapkan ini ke false, jadi jika saya menetapkan
so if I set all strict options to true
semua opsi ketat ke true tetapi saya menetapkan
but I set this option to false, which I can do,
opsi ini ke false, yang bisa saya lakukan, maka
then this error goes away.
kesalahan ini hilang.
Both in the IDE and when we compile the code.
Baik di IDE maupun ketika kita mengkompilasi kode.
So what does this option do?
Jadi, apa yang dilakukan opsi ini?
It ensures, and I'll comment it out again
Ini memastikan, dan saya akan mengomentarinya
to turn it on again because of strict true,
lagi untuk menyalakannya lagi karena benar
it ensures that we have to be clear
ketat, ini memastikan bahwa kita harus jelas
about our parameters,
tentang parameter kita, tentang nilai
about the values we're working with in our code.
yang kita kerjakan dalam kode kita.
Here we don't give TypeScript any information
Di sini kita tidak memberikan TypeScript informasi apapun tentang
about the type of data we'll get as a parameter here.
tipe data yang akan kita dapatkan sebagai parameter di sini.
And we should.
Dan kita harus melakukannya.
If TypeScript is able to infer this,
Jika TypeScript dapat menyimpulkan ini, maka tentu
then of course, it's fine, but here
saja, tidak apa-apa, tetapi di sini
how would TypeScript be able to infer it from this line,
bagaimana TypeScript dapat menyimpulkannya dari baris ini, perlu diingat
well keep in mind that this function gets declared first
bahwa fungsi ini dideklarasikan terlebih dahulu sebelum
before this file executes.
file ini dieksekusi.
So at the point of time when the function is created
Jadi, pada saat fungsi dibuat, tidak ada
there is no chance of knowing what will end up in there.
peluang untuk mengetahui apa yang akan berakhir di sana.
So here we can fix this error
Jadi di sini kita dapat memperbaiki kesalahan
by simply declaring the type and being clear
ini hanya dengan mendeklarasikan tipe dan menjadi jelas tentang
about which type we use there.
tipe mana yang kita gunakan di sana.
Now please note that if you had a variable logged,
Sekarang harap dicatat bahwa jika Anda memiliki variabel yang dicatat, saat Anda
as you set this to true here,
mengatur ini ke true di sini, Anda tidak mendapatkan kesalahan
you don't get an error about this declaration
tentang deklarasi ini meskipun itu juga
even though it also get a default type of any.
mendapatkan tipe default dari any.
For variables this is okay.
Untuk variabel, hal ini tidak masalah.
For parameters it's not okay.
Untuk parameter, itu tidak baik.
Why is okay for variables?
Mengapa tidak apa-apa untuk variabel?
Because what TypeScript does for variables,
Karena apa yang dilakukan TypeScript untuk variabel,
what is possible for variables,
apa yang mungkin dilakukan untuk variabel,
what's not possible here
apa yang tidak mungkin dilakukan
because the function is created first.
di sini karena fungsi dibuat terlebih dahulu.
Here TypeScript is able to track the values you assign.
Di sini TypeScript dapat melacak nilai yang Anda tetapkan.
You see, okay, I got logged here like this,
Anda lihat, oke, saya punya log
now I set it to true,
di sini seperti ini, sekarang
so therefore, thereafter,
saya set ke true, jadi oleh
if I console log logged here,
karena itu, setelah itu, jika saya konsol log log di sini, itu adalah
it's a boolean.
boolean.
So TypeScript is here able to understand
Jadi TypeScript di sini mampu memahami
the flow of your code,
alur kode Anda, dan oleh karena
and therefore, you don't need to be precise
itu, Anda tidak perlu tepat mengenai tipe
regarding a type here.
di sini.
Of course, you wanna be precise if you want to avoid
Tentu saja, Anda ingin lebih tepat jika Anda ingin menghindari
that you can freely assign the new value,
hal itu, Anda dapat dengan bebas menetapkan nilai baru,
which you can do here because it is of type any.
yang dapat Anda lakukan di sini karena bertipe any.
So you wanna still assign a type to avoid this,
Jadi Anda masih ingin menetapkan tipe untuk menghindari hal ini,
but TypeScript is at least able to find out
tetapi TypeScript setidaknya dapat mengetahui
if the code you're calling works
apakah kode yang Anda panggil berfungsi dengan
with the type it currently holds.
tipe yang saat ini dipegangnya.
That's not the case here
Itu tidak terjadi di sini
because there the function is defined before you call it,
karena di sana fungsi didefinisikan sebelum Anda memanggilnya, dan
and therefore, TypeScript would have not change of knowing
oleh karena itu, TypeScript tidak akan berubah untuk mengetahui
if what you pass in there
apakah apa yang Anda masukkan di sana dapat
can be used inside of the function.
digunakan di dalam fungsi.
strictNullChecks is never important option.
strictNullChecks tidak pernah menjadi pilihan penting.
It's actually related to our button selection
Ini sebenarnya terkait dengan pemilihan tombol yang kita
which we have here.
miliki di sini.
Remember I had to add this exclamation mark here
Ingat, saya harus menambahkan tanda seru di sini untuk membuatnya
to make it work.
berfungsi.
Otherwise, I'd get an error.
Kalau tidak, saya akan mendapatkan kesalahan.
Now we can also get rid of that error
Sekarang kita juga bisa menghilangkan
without adding the exclamation mark
error tersebut tanpa menambahkan tanda
by setting strictNullChecks to false.
seru dengan mengatur strictNullChecks ke false.
So let's do that here and let's save this.
Jadi mari kita lakukan itu di sini dan mari kita simpan ini.
And as you see this error is now gone here.
Dan seperti yang Anda lihat, kesalahan ini sekarang sudah hilang di sini.
And I can compile all files.
Dan saya bisa mengkompilasi semua file.
Now what do strictNullChecks do?
Sekarang apa yang dilakukan strictNullChecks?
They tell TypeScript to be pretty, well strict
Mereka memberi tahu TypeScript agar cukup ketat mengenai
regarding how you access and work with values
bagaimana Anda mengakses dan bekerja dengan nilai
that might potentially hold a null value.
yang berpotensi memiliki nilai null.
And button here might be null.
Dan tombol di sini mungkin nol.
It's not always pointing at a button element.
Ini tidak selalu menunjuk pada elemen tombol.
It's not always pointing at such an element
Ini tidak selalu menunjuk pada elemen seperti
because even though you have such a selector here,
itu karena meskipun Anda memiliki selektor seperti itu
a button might simply not exist on the page
di sini, tombol mungkin tidak ada di halaman tempat
on which this script runs.
skrip ini berjalan.
And therefore, TypeScript can't tell
Dan oleh karena itu, TypeScript tidak dapat mengetahui
because it's not diving into your html file
karena tidak menyelam ke dalam berkas html Anda dan melihatnya.
It can't tell whether this will be successful or not.
Tidak tahu apakah ini akan berhasil atau tidak.
And if this fails to return a pointer and a null node,
Dan jika ini gagal mengembalikan pointer dan node null, maka akan mengembalikan
then it will return null, well undefined to be precise,
null, tepatnya tidak terdefinisi, tetapi itu diperlakukan
but that's treated equally here.
sama di sini.
So therefore, that button might hold null value,
Jadi oleh karena itu, tombol itu mungkin memiliki nilai null,
and therefore this code could fail.
dan oleh karena itu kode ini bisa gagal.
Indeed, if I comment out this button here,
Memang, jika saya mengomentari tombol ini di sini, jika saya sekarang
if I now compile everything it works
mengkompilasi semuanya berfungsi karena
because I disabled the null checks.
saya menonaktifkan pemeriksaan null.
But I, therefore, now have a runtime error
Tetapi saya, oleh karena itu, sekarang mengalami
because I can't call event listener,
runtime error karena saya tidak bisa memanggil event
addEventListener, on null.
listener, addEventListener, pada null.
And I got null here because I got no button.
Dan saya tidak ada di sini karena saya tidak punya tombol.
Now this is a mistake we could avoid
Sekarang ini adalah kesalahan yang bisa
by setting strictNullChecks to true.
kita hindari dengan menetapkan strictNullChecks ke true.
And that's automatically set if we have strict set to true.
Dan itu secara otomatis ditetapkan jika kita memiliki setelan ketat ke true.
Where TypeScript anticipates that this might happen,
Di mana TypeScript mengantisipasi bahwa hal ini mungkin terjadi,
and therefore, forces us to work around that.
dan oleh karena itu, memaksa kita untuk mengatasinya.
Now one cheap workaround
Sekarang satu solusi murah adalah
is this exclamation mark operator here.
operator tanda seru di sini.
This tells TypeScript that you, the developer,
Ini memberitahu TypeScript bahwa Anda, pengembang,
know that this button exists,
tahu bahwa tombol ini ada, atau
or that this operation will yield a non-null value.
bahwa operasi ini akan menghasilkan nilai non-null.
Now maybe you do, you certainly do
Sekarang mungkin Anda melakukannya, Anda
if you know that you are working on the HTML code
pasti melakukannya jika Anda tahu bahwa Anda sedang mengerjakan
and that there is a button here,
kode HTML dan ada tombol di sini,
that this selector here will work.
bahwa selektor ini di sini akan berfungsi.
So it would be fine to use the exclamation mark
Jadi, tidak masalah menggunakan tanda seru dalam
in this scenario.
skenario ini.
If you have another scenario
Jika Anda memiliki skenario
where you don't know for sure if it works
lain di mana Anda tidak tahu pasti apakah
and you just hope that it works,
itu berfungsi dan Anda hanya berharap
then it might be better
itu berfungsi, maka mungkin
to simply wrap the code that might fail in an if check,
lebih baik untuk hanya membungkus kode yang mungkin gagal dalam pemeriksaan if,
which will be there at runtime as well, of course.
yang akan ada di sana saat runtime juga, tentu saja.
You could simply check if button is true here,
Anda cukup memeriksa apakah tombol benar di sini, yang tidak
which it won't be if it's null or undefined.
akan benar jika null atau undefined.
And move that code into this if check here.
Dan pindahkan kode itu ke dalam ini jika periksa di sini.
Now even without the exclamation mark,
Sekarang bahkan tanpa tanda seru, dalam
in strictNullChecks mode we get no error
mode strictNullChecks kita tidak mendapatkan error
because TypeScript understands
karena TypeScript memahami
that this code is inside of this if statement
bahwa kode ini berada di dalam pernyataan
and that this if statement makes sure
if ini dan bahwa pernyataan if ini memastikan
that button is not null and that this will not fail.
bahwa tombol tidak null dan ini tidak akan gagal.
So this might actually be the cleaner workaround.
Jadi, ini mungkin benar-benar merupakan solusi yang lebih bersih.
However, of course, to save code,
Namun, tentu saja, untuk menghemat
if you know with certainty that something does exist,
kode, jika Anda tahu dengan pasti bahwa sesuatu itu memang ada,
using the exclamation mark is shorter
menggunakan tanda seru lebih pendek dan pilihan
and an absolutely fine option.
yang benar-benar bagus.
Here I said both so that we see both,
Di sini saya mengatakan keduanya sehingga kita melihat keduanya,
of course you just need one of the two things,
tentu saja Anda hanya perlu salah satu dari dua hal tersebut,
either the if check, or the exclamation mark.
baik tanda centang if, atau tanda seru.
strictFunctionTypes here is a little bit
strictFunctionTypes di sini adalah sedikit pengaturan
of a more advance setting catching some niche box
yang lebih maju yang menangkap beberapa kotak khusus yang mungkin tidak
which you might not have in many applications.
Anda miliki di banyak aplikasi.
It is related to, well, function types
Hal ini terkait dengan, yah, jenis fungsi yang mungkin
you might be setting up.
Anda siapkan.
So not types inside of functions,
Jadi bukan tipe di dalam fungsi, tetapi jika Anda
but if you define how a function should look like
mendefinisikan bagaimana sebuah fungsi akan terlihat seperti
regarding its parameters and return value,
parameter dan nilai kembalinya, dan Anda membuat tipe
and you create such a function type
fungsi seperti yang Anda pelajari
which you learned about in the basics module,
di modul dasar-dasar, maka di sana Anda dapat
then there you can introduce box
memperkenalkan kotak jika Anda bekerja dengan kelas
if you work with classes and inheritance,
dan pewarisan, yang belum kita pelajari, yang belum kita gunakan,
which we haven't learned about yet,
dan oleh karena itu, untuk saat ini mari kita abaikan ini.
strictBindCallApply, that can be helpful
strictBindCallApply, yang dapat membantu jika
if you do work with bind, call, or apply.
Anda bekerja dengan bind, call, atau apply.
For that, let's quickly see an example.
Untuk itu, mari kita lihat contohnya dengan cepat.
Here we have our button and our function there.
Di sini kita memiliki tombol dan fungsi kita di sana.
Now let's say this would be a function, which we define here
Sekarang katakanlah ini akan menjadi sebuah fungsi, yang kita definisikan di sini
with the function keyword, or as an error function.
dengan kata kunci fungsi, atau sebagai fungsi error.
Doesn't matter, I'll use the function keyword here.
Tidak masalah, saya akan menggunakan kata kunci fungsi di sini.
clickHandler, and in there I console.log clicked.
clickHandler, dan di sana saya konsol. log diklik.
And now here we point to at clickHandler,
Dan sekarang di sini kita arahkan ke clickHandler,
and for some reason,
dan untuk beberapa alasan, kita ingin
we want to make sure that when this executes,
memastikan bahwa ketika ini dieksekusi, kita
we pass in certain arguments
mengoper argumen tertentu atau kita
or we set the this keyword in there to a certain value.
mengatur kata kunci ini di sana ke nilai tertentu.
Now let's say here we do expect a message argument,
Sekarang katakanlah di sini kita mengharapkan argumen pesan, yang
which should be a string.
seharusnya berupa string.
And we wanna output this here as well.
Dan kami juga ingin menampilkan ini di sini.
Now since clickHandler is passed
Sekarang karena clickHandler dioper ke addEventListener
to addEventListener like that
seperti itu sehingga browser pada
so that the browser basically executes this for us,
dasarnya mengeksekusi ini untuk kita, jika kita ingin mengkonfigurasi
if we wanna pre-configure the arguments
sebelumnya argumen yang akan dilewatkan,
which will be passed in, we can use bind.
kita dapat menggunakan bind.
And bind, as a first argument, takes what we want to bind
Dan bind, sebagai argumen pertama, mengambil apa yang ingin
the this keyword to.
kita ikat dengan kata kunci ini.
And here we could say that does not matter to us
Dan di sini kita bisa mengatakan bahwa itu tidak masalah
because we're not using this in the function,
bagi kita karena kita tidak menggunakan ini
so we bind it to null.
dalam fungsi, jadi kita mengikatnya ke null.
Now you see here I get an error.
Sekarang Anda lihat di sini saya mendapatkan error.
I get an error that can be avoided
Saya mendapatkan error yang bisa dihindari
if I set strictBindCallApply to false.
jika saya mengatur strictBindCallApply ke false.
Now you see the error is gone.
Sekarang Anda lihat kesalahannya sudah hilang.
Now what does this option do, therefore?
Sekarang, apa yang dilakukan opsi ini?
It basically checks on which function you're calling
Ini pada dasarnya memeriksa fungsi mana yang Anda panggil
bind, call, or apply.
bind, call, atau apply.
And it checks if what you're setting up here makes sense.
Dan ini memeriksa apakah apa yang Anda siapkan di sini masuk akal.
And here TypeScript sees we want a argument,
Dan di sini TypeScript melihat kita menginginkan sebuah argumen, kita menginginkan
we want the parameter in clickHandler.
parameter di clickHandler.
With bind, we're not configuring that though.
Dengan bind, kita tidak mengkonfigurasi hal itu.
And therefore, here we get an error.
Dan oleh karena itu, di sini kita mendapatkan error.
If I set this back to true,
Jika saya mengatur ini kembali ke true,
or I just commented it out
atau saya hanya mengomentarinya karena,
because, of course, it is set to true by default
tentu saja, ini diatur ke true secara default dengan
by setting strict to true,
mengatur strict ke true, oleh karena
we, therefore, get the error again.
itu, kita mendapatkan error lagi.
Now if we wouldn't expect an argument here,
Sekarang jika kita tidak mengharapkan argumen di sini,
you see the error would be gone down there
Anda lihat kesalahan akan hilang di sana jika kita
if we only removed the message,
hanya menghapus pesannya, karena
because TypeScript understands our code
TypeScript memahami kode kita dan melihat
and sees you're not passing in any arguments
Anda tidak melewatkan argumen apa pun ke metode itu atau
to that method or to this function
ke fungsi ini karena tidak mengambil apa
because it doesn't take any, so that's fine.
pun, jadi tidak apa-apa.
But of course, here we want one so we get an error.
Tetapi tentu saja, di sini kita menginginkannya sehingga kita mendapatkan error.
The solution is to provide this second argument here,
Solusinya adalah dengan memberikan argumen kedua ini di sini,
which is the first argument you wanna pass in.
yang merupakan argumen pertama yang ingin Anda masukkan.
Now TypeScript is really smart here.
Sekarang TypeScript benar-benar pintar di sini.
And for example, if I pass in a number,
Dan misalnya, jika saya mengoper angka, ia
it would still complain because it understands
masih akan mengeluh karena ia memahami bahwa saya
that I need a string here.
membutuhkan string di sini.
If I pass in a correct string though,
Jika saya mengoper string yang benar, seperti Anda dipersilakan,
like you're welcome,
maka itu tidak mengeluh
then it does not complain anymore
lagi karena tidak mengerti
because not it understands this and it sees
ini dan ia melihat bahwa ini cocok
that this is matching my function definition here.
dengan definisi fungsi saya di sini.
So this is a very useful behavior that makes sure
Jadi ini adalah perilaku yang sangat berguna yang memastikan
that you don't accidentally use bind, call, or apply
bahwa Anda tidak secara tidak sengaja menggunakan bind, call, atau
in a way that does not work with your code.
apply dengan cara yang tidak sesuai dengan kode Anda.
Now strictPropertyInitialization becomes important
Sekarang strictPropertyInitialization menjadi penting setelah
once we work with classes.
kita bekerja dengan kelas.
We can ignore it for now.
Kita bisa mengabaikannya untuk saat ini.
noImplicitThis also does not matter right now.
noImplisitIni juga tidak masalah sekarang.
It has to do the this keyword
Ini berkaitan dengan kata kunci ini
and TypeScript basically tries to warn you
dan TypeScript pada dasarnya mencoba memperingatkan
if you use the this keyword in a place
Anda jika Anda menggunakan kata kunci ini di tempat
where it's not clear what it refers to.
yang tidak jelas apa yang dirujuknya.
And alwaysStrict simply controls
Dan alwaysStrict hanya mengontrol bahwa
that the JavaScript files which are generated
file JavaScript yang dihasilkan menggunakan
are using strict mode so that this is added.
mode ketat sehingga ini ditambahkan.
With that, we covered all these strict options.
Dengan itu, kami membahas semua opsi ketat ini.